[Música]
Qué tal cómo están muy buenas noches Soy
Rosana cueva Aquí empieza panorama las
imágenes que ustedes van a ver a
continuación son un hecho frustrante
para nosotros sobre el que más adelante
compartiremos en su totalidad con
ustedes estas son unas
recogidas esta madrugada en la madrugada
de hoy la persona que ustedes están
viendo es un muchacho cuyo nombre es
James harvis quien en ese momento está
tratando de ser calmado por miembros de
serenazgo y está acompañado de otro
chico que ustedes también verán de Polo
negro llamado Sebastián lersundi este
que está ahí mostrando su dedo este el
asunto está que después de que ustedes
ven ellos este encuentro con los
serenazgos terminan luego rodeando a
nuestro camarógrafo a nuestro
camarógrafo Jimmy Rodríguez miembro del
equipo de Panorama quien fue agredido
salvajemente de manera Abusiva por estos
muchachos cuyas imágenes como les
comentábamos veremos más adelante al
punto que terminaron destrozándole la
cámara como los dijimos Eso lo veremos
más adelante empezamos Mientras tanto el
programa y lo hacemos Compartiendo con
ustedes tres historias que revelan el
nivel al que están llegando las
extorsiones en nuestro país historias de
extorsiones peruanas que parecerían
sacadas de películas hollywoodenses Gan
steriles esas en las que o le pagas a la
mafia o esta te ataca eso es lo que
viene ocurriendo en distintas zonas y
negocios en Lima convertidas en blanco
de extorsionadores o pagas una cuota por
tu seguridad o la de tu familia o la de
tu local o cualquiera de estas están en
peligro pasa en el mundo de la música de
los restaurantes y también por supuesto
de varios otros rubros Vanessa López y
Cristian Loaiza con tres historias de
alarmante
extorsión me están extorsionando cuánto
te están pidiendo 500 si no pagas Los
50000 Soles qu van aer
dice que van a pegarle los tiros a mi
familia en este lugar de abogados han
colocado una granada un sobre manila y
decía el sobre hoy te llamaré Espera mi
llamada o tú y tu familia morirán dentro
de ese sobre había tres
balas mira mira por ejemplo ahí adentro
de la unidad donde etivo está la carga
explosiva si se puede llegar a ver allí
adentro esa carga explosiva era para que
me
destroce me cayó en el labio acá ingresó
tengo esquirla en el maxilar y tengo
esquirlas en el pecho en el tórax este
es una esquirla
sí no fue hasta la noche del 8 de enero
que Doña Rosa entendió que la extorsión
de la que venía siendo víctima había
alcanzado un nivel de salvaj extremo al
explotarle una granada a tan solo 2 Met
yo estaba más o menos a la altura de los
cajones blancos todo se destrozó hasta
los fierros perforó las esquirlas la
intención fue matarla todo porque no
había accedido a pagar Los 100000 Soles
la estaban
extorsionando qué es lo que le embarga
en este momento un estado de angustia
desesperación de impotencia de no poder
nada de de miedo
porque qué hacer no quién nos va a
ayudar tienes que aprender a compartir
tu dinero con lo que no tenemos Pues hoy
me das y te dejo tranquilo queremos 50
Lucas 00000 soles y te dejamos tranquilo
dejamos tranquilo y Listo Ya está
pero de dónde voy a sacar yo 50 Lucas de
Dónde puedo sacar yo 50 Lucas Yo estoy
con comenzando gracias a Dios me va bien
pero no como para darme
lujos Mariano tiene la suerte de tener
un pequeño próspero negocio Pero también
la desgracia de que este haya sido
escrito en la lista de
extorsionadores extorsión un
escalofriante cuadro que increíblemente
frente a nuestras cámaras tomó vida como
para no dudar que es real
ustedes tien ven mira mira por ejemplo
ahí adentro de la unidad donde está el
efectivo está la carga explosiva si se
puede llegar a ver ahí
[Música]
adentro Esa es la granada que han
logrado sacar este dentro de esta
oficina de abogados sin importar el daño
que hubiera podido
ocasionar Esta es la cruda realidad que
se escribe en estas historias pero que
se reflejan en cientos no esperemos
llegar a tener un México dos acá en Perú
[Música]
[Aplausos]
nadie que no viva una extorsión podré
entender el terror que significa saber
que su vida Lamentablemente para estos
seres tiene un precio que si no se paga
una bala o una bomba podrían llevar su
nombre en Independencia dentro de esta
farmacia Doña Rosa está Sobreviviendo
con el más punzante y asfixiante miedo
día a a
día la primera vez que me amenazaron me
colocaron acá un sobre con tres balas
qué decía ese sobre decía este espera
llamada si tú no respondes serán muertos
Tú y tu
familia esa nota fue el inicio de toda
una cadena de eventos violentos de
amenazas lo que siguió fue peor
dispararon contra su negocio o sea usted
estaba cerrando acá y le dispararon
prácticamente dispararon eso son
disparos
disparos Mira AC se puede contar uno dos
Bueno ese ese no se nota mucho
No que si yo no cerraba antes tal vez
hubiera sucedido algo más delicado les
pudieran ha disparado
usted en ese momento Todo cambió era
real extorsión qué decía el sobre el
sobre decía hoy correrá sangre
hoy llámame te espero hasta las 2 de la
tarde y el número de celular el número
de celular para que yo llamara y Balas y
La
bala Esta es la nota que por la noche
habían deslizado por debajo de la puerta
de una de las 12 farmacias que Doña Rosa
y su esposo tienen
que pasé porque cada momento de que iba
pasando me daba un estado de
desesperación porque yo no quería que
llegue las 2 de la tarde porque hasta
las 2 de la tarde me daban plazo llama a
las 2 va con
sangre primeramente rogaba a Dios que
que me ayudaran que se haga justicia y Y
decía acá en mi casa qué qué podemos
hacer como no llamó a los
extorsionadores empezaron a amenazarla
más y más hoy corre sangre Si no eres tú
son tus hijos Te estoy advirtiendo No te
hagas El valiente le pedían 100000 soles
100000 soles para no matarlos se
comunicaban por celular pero no
accedieron entonces simplemente le
pusieron una granada en la puerta de una
de sus
farmacias teemos un regalito una granada
para que
aprendas o la próxima te
mueres claro y eso es bueno obviamente
dobla esos esos
fierros esos huequitos que se ven acá
son las esquirlas que han traspasado
esta
puerta la explosión
fue tan fuerte al frente al frente de
esta Avenida todas esos cintillos
amarillos que ven son de todas las lunas
del Metropolitano que se rompieron por
obviamente por la explosión eh de ese
artefacto que dejaron en esa
farmacia pero lo peor llegó después una
noche cuando Doña Rosa atendía en su
farmacia un hombre ingresó y le dejó
otra Granada Pero esta vez a solo 2 Met
de ella
las esquirlas la alcanzaron y se
alojaron en su cuerpo dónde le le cayó
la en la parte superior esta de acá ya
se lo sacaron no la tiene acá dentro Sí
por eso es que mi ojo está hinchado
todavía tiene la esquirla acá dentro de
su ojo s porque está en zona delicada y
por eso tiene el ese es el moretón esto
de acá es la esquirla Y cuántas de estas
tiene señora cuatro cinco con esta esta
Granada que le han puesto acá dentro ya
de la farmacia con qué intención ha sido
con la intención de
matarme al otro lado de la ciudad este
hombre llamado Mariano sufre la misma
suerte más o menos mediado de agosto del
año pasado
eh sucedió algo muy eh No sé fuera de lo
común viste la empresa yo lo tengo en
casa viste el taller como siempre dejo
el auto afuera este siempre dejo el auto
afuera Entonces yo tengo un encargado
una mañana llega me avisa est
desesperado asustado Y me dice que mira
Fíjate cómo está el auto qué es lo que
pasó estaba lleno lleno de sangre estaba
lleno de sangre se llegaba a notar que
era sangre
animal de lo que sucedió con lo del auto
eh pasab más o menos ponerle dos semanas
y recibo un mensaje el mensaje me dice
bueno eh con palabras o es no no concha
tu madre no te hagas ser vivo porque la
próxima vez va a ser la sangre va a ser
de
verdad todo eso el mundo se me vino
encima mir que yo vine acá por un motivo
y y recibir todas esas cosas y pasar por
eso es
muy es terrible Este Entonces yo tengo
familia argentino que tiene un taller de
soldadura le estaban pidiendo 50,000
soles para no atentar contra él o contra
su familia dispararon fuera de tu casa
claro eso F la noche estamos viendo la
televisión tranquilo V Y de pronto se
escuchan los tiros 9 11 tiros o sea era
como una como un una Ráfaga de tiro era
algo
impresionante viet nada en esto yo
agarré mi familia los abracé y todo
quédense tranquila se despertaron mis
nenas aterrador completamente aterrador
fácil uno saca sale mirada y te pegan un
tiro si ya venía con las amenazas est
Luego de eso más y más
mensajes ha cambiado su número de
celular y desde octubre no han vuelto a
amenazarlo pero el terror continúa no
sabe en qué momento las amenazas podrían
cumplirse aquella mañana cuando
trabajábamos este caso de extorsión
fuimos increíblemente testigos de en
otro punto de Lima en San Juan del
lurigancho una extorsión
empezaba en este lugar de abogados han
colocado una granada han llegado
efectivos de la policía el Escuadrón
bueno de la udex para poder desactivarlo
no imagínense todo lo que H afectado
todas las casas todas las viviendas acá
alrededor y miren los niños
ahí dónde ustedes tien mira mira por
ejemplo ahí adentro de la unidad donde
está el efectivo está la carga exlusiva
se puede llegar a ver ahí adentro un
ratito por favor solamente un segundito
para poder
ver esa es la granada que han logrado
sacar este dentro de esta oficina de
abogados o sea eso es lo que han puesto
dentro de esa oficina sin importar el
daño que hubiera podido ocasionar una
familia que tiene diversas tiendas para
alquiler quizá empezaba a ser
extorsionada delante de las cámaras de
Panorama justo Este voy a recoger esta
bolsa y vi que estaba abierta y rodó la
granada había una granada ahí tú cuándo
viste eso entré n más con mi hija Y di
Ajá entré me metí Y di aviso a mi mamá
sí estamos asustados obviamente porque
yo estaba justamente al lado de mi hija
estaba con mi hija me asusté y bueno
como cualquier mamá no me metí junto con
ella la mayoría de las extorsiones
vienen desde los penales desde ahí
marcan y siguen a sus víctimas sus
Cómplices desde afuera hacen el resto
amenazan y atacan se derrumba todo son
Escoria son
Escoria tenemos lo que tenemos por
esfuerzo por dedicación yo lo que puedo
pedir es que se me haga justicia
extorción una palabra que encierra
diversas aristas un problema que De no
ser detenido abrirá en este país una
zona franca para la violencia para el
mercado negro donde salen estos
explosivos una cobarde práctica que
tiene la mira a quien se atreva a ser
trabajador emprendedor en este
país de Panorama ya
no esta semana en el norte del país la
policía desarticuló una banda llamada La
cruz de piura que era venía
extorsionando a diversos empresarios
pero sobre todo en el rubro de
construcción ese golpe para esa zona del
país ha sido importantísimo pero se
necesita por supuesto muchos más de este
tipo acompañados de una estrategia a
nivel nacional para acabar con estas
bandas que vienen arruinando la vida a
nuestros compatriotas es la vida y sobre
todo su sus esperanzas sus bolsillos